# Адаптация стажеров

Добро пожаловать в Viribus Unitis!

Мы — IT группа [Профкома студентов Физического факультета](https://vk.com/profcomff).
На этой странице собрана вводная информация для всех наших стажеров, а также твой план задач на начало стажировки.

## Наши ценности

Наша команда зародилась в 2021 году из небольшой группы IT энтузиастов, которые хотели на базе Профкома студентов развивать IT инфраструктуру на Физическом факультете МГУ.

* **Делаем все в команде**
  Мы в первую очередь одна IT команда. У нас общие цели, задачи, рабочее пространство. Мало где можно получить такой же опыт работы по современным методологиям в разностороннем коллективе.

* **Мы — сообщество единомышленников**
  Пользуйся всеми возможностями большого IT сообщества. Сейчас мы вместе работаем над общим проектом. Но эти знакомства и связи остануться с тобой даже после выпуска из университета.

  **Работаем исключительно на энтузиазме**
  Как любое студенческое сообщество, мы работаем не за деньги, а на волонтерской основе.

* **Никаких формальных трудовых отношениях**
  Каждый из нас делает свои задачи на добровольной основе — нет никаких контрактов, штрафов и т.п.. Главное в нашей команде — доверие друг к другу и следование общим целям. Если ты не справляешься, не стесняйся сообщить об этом — никто ругать тебя не будет. Напротив, мы войдем в положение, постараемся помочь.

* **Не боимся ошибаться**
  У нас можно и даже нужно совершать ошибки. Каждая набитая шишка — это ценнейший опыт, который мы приобретаем на пути своего развития как специалиста.

* **Развиваем свои скиллы и обмениваемся опытом**
  В Viribus Unitis мы постоянно саморазвиваемся и помогаем друг другу в этом. Если тебе что-то непонятно, не стесняйся попросить о помощи у наставника. Если видишь что у коллеги есть вопрос, в котором ты компетентен — помоги ему.

* **То что сегодня студенческий проект — завтра твое портфолио**
  Все мы приходим сюда в начале своего пути в IT, когда еще далеко до трудоустройства на стажировку в крупную IT компанию как по знаниям, так и по свободному времени.
  Каждый твой проект в Viribus Unitis — это вклад в себя и свое портфолио.

## Настройка рабочего пространства

Прежде чем получить свою первую рабочую задачку, необходимо подготовить свое рабочее пространство и разобраться в наших инструментах. Этот процесс для каждого направления описан в соответствующей статье:

- [Бэкенд](Backend/backend-setup.md)
- [Фронтенд](Frontend/frontend-setup.md)
- [UX/UI дизайн](Design/design-setup.md)
- [Работа с данными](Data-science/data-science-setup.md)

Успехов на стажировке!
